# Git이란?

- Git은 2005년에 리누스 토발즈(Linus Torvalds)가 만든 분산 버전관리 시스템으로 버전 관리와 동시 협업을 가능하게 해주는 툴이다.

### Git의 기능

1. 지난 과정 확인 가능
2. 이전 번전으로 돌아갈 수 있음
3. 다른 컴퓨터에 작업물 보내기

## Github란?

작업물을 <b>다른 컴퓨터에</b> 보내 백업본을 만들어 두면 내 컴퓨터에서 어떤 문제가 발생했을 때 백업본을 받아 다시 복구 시킬 수 있다.  
-> 여기서 다른 컴퓨터에 해당하는 것이 바로 <u>GitHub</u>

### Git? GitHub?

- git은 버전 관리를 할 수 있는 프로그램이고 git으로 관리하는 프로젝트를 올려둘 수 있는 사이트가 GitHub이다.

## 커밋(commit)

- 프로젝트 디렉토리의 특정 모습을 하나의 버전으로 남기는 행위&결과물

  <b>commit에 관한 주의사항</b>

1. 처음으로 커밋하기 전 사용자의 이름과 이메일 주소를 설정
2. 커밋 메시지 남기기(옵션 `-m`)
3. 커밋할 파일을 `git add`로 지정해주기

### 커밋 히스토리

- `git log` : 이때까지 한 커밋들 살펴보기
- 가장 오래된 커밋이 가장 아래에 있다. 맨 위에 있는 커밋이 제일 최신 커밋이 된다.
- `--pretty=oneline` 옵션을 붙이면 한줄로 간결한 커밋 히스토리를 볼 수 있다.

### 커밋 메시지 작성 가이드 라인

커밋에는 크게 3가지 정보가 담겨 있다.

1. 커밋을 한 사용자 아이디
2. 커밋한 날짜, 시간
3. 커밋 메시지

보통 1번, 2번은 Git에서 자동으로 기록해 준다.  
상세한 설명이 필요한 커밋인 경우 커밋 메시지는 한 줄보다 제목(title)과 상세 내용(body)으로 구분해서 작성하는게 좋다.  
이때 지켜주면 좋은 점들:

- 커밋 메시지의 제목 뒤에 온점(.)을 붙이지 말기
- 제목의 첫 번째 알파벳은 대문자로 작성
- 커밋 메시지의 제목은 명령조로 작성
- 커밋의 상세 내용에는
  - 왜 커밋을 했는지
  - 어떤 문제가 있었고
  - 적용한 해결책이 어떤 효과를 가지는지 작성
- 최대한 친절하게 작성
- 하나의 커밋에는 하나의 수정사항, 하나의 이슈(issue)를 해결한 내용만 남기기
- 그 내부의 전체 코드를 실행했을 때 에러가 발생하지 않는 상태인 경우에만 커밋

## 저장소(repository)

커밋이 저장되는 곳

- 로컬 레포지토리 : 내 컴퓨터에 있는 저장소
- 리모트 레포지토리 : 깃허브에 있는 저장소 -> 안전성, 동시 협업을 가능하게 한다

### git의 3가지 작업 영역

1. working directory(working tree)

- 작업을 하는 프로젝트 디렉토리

2. staging area

- `git add`를 한 파일들이 존재하는 영역
- `commit`을 하게 되면 staging area에 있는 파일들만 커밋에 반영된다.
- 커밋에 반영하고 싶은 파일만 선별적으로 커밋 할 수 있게 한다. -> 세밀한 버전 관리를 할 수 있다.

3. repository

- woking directory의 변경 이력들이 저장되어 있는 영역 -> 커밋들이 저장되는 영역
  - working directory에서 뭔가 작업을 하고,
  - 작업한 파일들을 `git add` 해주고,
  - 커밋을 하면 staging area에 있던 파일들의 모습이 스냅샷(snapshot)처럼 이 repository에 저장된다

## git이 보는 파일의 4가지 상태

- git으로 관리되는 파일은 일종의 상태(status)를 가진다.

1. Untracked 상태 : 추적되지 않고 있는 파일. 변동사항이 전혀 추적되고 있지 않는 상태.
2. Tracked 상태 : 파일이 git에 의해 변동사항이 추적되고 있는 상태. tracked 상태는 다시 3가지 상태로 나뉜다.

- Staged 상태 : 파일의 내용이 수정되고 staging area에 올라와있는 상태.
- Unmodified 상태 : 현재 파일의 내용이 최신 커밋의 모습과 비교했을 때 전혀 바뀐 게 없는 상태. 변한 게 없는 상태.
- Modified 상태 : 최신 커밋의 모습과 비교했을 때 조금이라도 바뀐 내용이 있는 상태.

## `HEAD `의 의미

- 어떤 커밋 하나를 가리킴. 보통 가장 최근의 커밋을 가리킨다.
- working directory는 `HEAD`가 가리키는 커밋에 따라 구성된다.

## 브랜치(Branch)

- `git branch [브랜치 이름]` : 브랜치 생성
- `git checkout [브랜치 이름]` : 해당 브랜치로 이동
